Título:  Artista japonês transforma embalagens de alimentos em esculturas surpreendentes 
Prévia: Haruki é um artista japonês que cria belas esculturas a partir de embalagens de alimentos. Ele compartilhou seus trabalhos no Twitter e as imagens logo tornaram-se virais - e quando você os vir, rapidamente saberá o porque.... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/artista-japones-transforma-embalagens-de-alimentos-em-esculturas-surpreendentes/ 

Título:  ‘Coelhinhos do mar’ encontrados no Japão serão as coisas mais fofas que você verá hoje 
Prévia: Apesar de sua aparência fofinha, essa pequena criatura é na verdade uma espécie de lesma marinha encontrada no mar do Japão e Filipinas.As lesmas do mar não são exatamente criaturas que você consideraria adoráveis, mas o... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/coelhinhos-do-mar-encontrados-no-japao-serao-as-coisas-mais-fofas-que-voce-vera-hoje/ 

Título:  Verdade ou Mito? Centenas de soldados japoneses foram devorados por crocodilos na Segunda Guerra Mundial? 
Prévia: Segundo relatos, centenas de soldados japoneses morreram durante o ataque de crocodilos em Ramree Island, o mais mortal da história. Verdade ou Mito?A Batalha da Ilha Ramree foi travada nos meses de janeiro e fevereiro de 1945, durante a 
Link: https://www.japaoemfoco.com/verdade-ou-mito-centenas-de-soldados-japoneses-foram-devorados-por-crocodilos-na-segunda-guerra-mundial/ 

Título:  Studio Ghibli disponibilizou 38 álbuns de anime no Spotify, Apple Music e outras plataformas de streaming de música 
Prévia: A seleção de 693 faixas inclui muitas músicas memoráveis de animeNão há nada no mundo da animação que se pareça com os belos recursos visuais de um filme do Studio Ghibli, e os fãs volta e meia... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/studio-ghibli-disponibilizou-38-albuns-de-anime-no-spotify-apple-music-e-outras-plataformas-de-streaming-de-musica/ 

Título:  O Apólogo das Lunetas 
Prévia: Neste apólogo, saiba porque manter a humildade nos faz enxergar preciosidadesPor Mara Vanessa Torres e Rafaela TorresEm algum lugar de um passado que já foi presente, duas lunetas dividiam o mesmo espaço na extensa biblioteca do Sr. Kai. Ambas haviam sido compradas da família de um mercador da... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/o-apologo-das-lunetas/ 

Título:  Shimura Ken, o lendário e atemporal comediante do Japão 
Prévia: No dia 29 de março o Japão ficou mais triste. O lendário comediante Shimura Ken, foi hospitalizado no dia 20 de março, três dias antes do seu exame testar positivo para o vírus. O comediante foi a primeira celebridade japonesa a falecer por causa da 
Link: https://www.japaoemfoco.com/shimura-ken-o-lendario-e-atemporal-comediante-do-japao/ 

Título:  Homem encontra um adorável “filhote de cachorro” perdido em uma estrada no Japão e faz uma descoberta surpreendente 
Prévia: Em seu perfil do twitter, o usuário japonês @marcy_com comentou que na tarde do dia 1º de maio, enquanto dirigia pela Rota Nacional 275, na cidade de Tsukigata, na... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/homem-encontra-um-adoravel-filhote-de-cachorro-perdido-em-uma-estrada-no-japao-e-faz-uma-descoberta-surpreendente/ 

Título:  Artista japonês transforma tênis vintages da Nike em vasos de plantas 
Prévia: O artista japonês Kosuke Sugimoto, também conhecido como Shoetree no instagram, teve a inspiração de misturar plantas e tênis antigos da Nike depois de ver como as raízes podem serpentear através da alvenaria e prédios abandonados cobertos de... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/artista-japones-transforma-tenis-vintage-da-nike-em-vasos-de-plantas/ 

Título:  Os imperadores japoneses que reinaram por mais tempo 
Prévia: O Imperador Shōwa e o Imperador Meiji se destacam entre os governantes japoneses pela duração de seus respectivos reinados.Dia 1° de maio marcou 1 ano de reinado do Imperador Naruhito, completando dessa forma, 1 ano de 
Link: https://www.japaoemfoco.com/os-imperadores-japoneses-que-reinaram-por-mais-tempo/ 

Título:  Movimento Água no Feijão: Levando comida pra quem mais precisa 
Prévia: Histórico do ProjetoA crise instalada pela chegada da Covid-19 em São Paulo atingiu todas as camadas da sociedade e agravou ainda mais a situação das pessoas em estado de extrema vulnerabilidade social.A... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/movimento-agua-no-feijao-levando-comida-pra-quem-mais-precisa/ 

Título:  Minha história no Japão – Por Eric Morimoto 
Prévia: Texto enviado por um colaborador. Meu nome é Eric Morimoto, 37 anos, neto de japoneses, budista, fotógrafo profissional, retratista com especialização pelo Centro Universitário Belas Artes de São Paulo, Universidade de Michigan nos EUA, Universidade de Tokyo e MoMa - Museu de Arte Moderna... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/minha-historia-no-japao-por-eric-morimoto/ 

Título:  Cólera: A primeira pandemia global que o Japão enfrentou no século XIX 
Prévia: Um olhar sobre os surtos de cólera que atingiram o Japão durante o período de modernização do Japão no século XIX e as medidas tomadas na época.No século VI, o Japão sofreu uma grande epidemia de varíola. A doença retornaria regularmente... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/colera-a-primeira-pandemia-global-que-o-japao-enfrentou-no-seculo-xix/ 

Título:  Cinco lugares que as pessoas gostariam de visitar no Japão 
Prévia: No momento, a maioria de nós está em isolamento social e não é recomendável fazer viagens consideradas desnecessárias. Mas sabemos que isso não durará para sempre então que tal conferir uma lista de lugares para conhecer quando pudermos... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/cinco-lugares-que-as-pessoas-gostariam-de-visitar-no-japao/ 

Título:  Flores inesperadamente florescem em uma escola de Fukushima, fechada por causa do coronavírus 
Prévia: Professores e funcionários de uma escola secundária em Fukushima, temporariamente fechada pela pandemia de coronavírus, ficaram surpresos quando notaram que um campo esportivo que normalmente é movimentado... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/flores-inesperadamente-florescem-em-uma-escola-de-fukushima-fechada-por-causa-do-coronavirus/ 

Título:  Até que ponto, os costumes japoneses tem ajudado no combate ao coronavírus? 
Prévia: O governo japonês decidiu estender um estado nacional de emergência até o final deste mês (maio). Abe indicou que os especialistas enfatizaram a necessidade de manter as atuais restrições sociais, já que o sistema de saúde do Japão continua sob pressão.Ao mesmo tempo, o primeiro ministro divulgou planos para... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/ate-que-ponto-os-costumes-japoneses-tem-ajudado-no-combate-ao-coronavirus/ 

Título:  Japão: As lições esquecidas das epidemias passadas e a nova ameaça pela Covid-19 
Prévia: Ao longo da história, os japoneses sofreram inúmeras vezes com epidemias. Agora uma nova ameaça tem preocupado o país. Para muitos, o estado de emergência foi decretado tardiamente. Será que as lições aprendidas com os surtos anteriores foram esquecidas?Neste artigo, conheceremos algumas das... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/japao-as-licoes-esquecidas-das-epidemias-passadas-e-a-nova-ameaca-pelo-covid-19/ 

Título:  10 hábitos japoneses incríveis para você conhecer e praticar 
Prévia: Com a imigração japonesa no Brasil, os imigrantes japoneses incluíram dezenas de elementos novos à cultura local. Mas ainda há outros hábitos nipônicos que podem ser incorporados para tornar a vida mais agradável e a convivência, mais gentil. Confira alguns deles.1 - Genkan 
Link: https://www.japaoemfoco.com/10-habitos-japoneses-incriveis-que-voce-pode-praticar/ 

Título:  Esta cerejeira de 1.000 anos de idade torna-se um exemplo de resiliência no Japão 
Prévia: Seja na mudança climática ou na nova pandemia de coronavírus - pode ser difícil manter a esperança no futuro em tempos tão turbulentos. No entanto, essa cerejeira antiga no Japão serve como um exemplo inspirador de 
Link: https://www.japaoemfoco.com/esta-cerejeira-de-1-000-anos-de-idade-torna-se-um-exemplo-de-resiliencia-no-japao/ 

Título:  Avós japoneses criam ponto de ônibus Totoro em tamanho real para seus netos 
Prévia: Os fãs do Studio Ghibli estão migrando para um campo em Takaharu, Miyazaki, Japão, para tirar uma foto ao lado de uma réplica... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/avos-japoneses-criam-ponto-de-onibus-totoro-em-tamanho-real-para-seus-netos/ 

Título:  Nyan Nyan Ji: O templo japonês onde os monges são gatos adoráveis 
Prévia: Somente Kyoto possui mais de 2.000 santuários e templos. Japoneses e até turistas visitam esses santuários para respeitar as divindades ou rezar por boa... 
Link: https://www.japaoemfoco.com/nyan-nyan-ji-o-templo-japones-onde-os-monges-sao-gatos-adoraveis/ 


